Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



   73. Projekt "Programové zabydlování domácností v bytové nouzi
    metodou Critical Time Intervention a implementace Městské
            nájemní agentury" – návrh partnerské smlouvy

Anotace
Návrh smlouvy o partnerství k projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou
Critical Time Intervention a implementace Městské nájemní agentury“ podané v rámci Operačního
programu Zaměstnanost plus. Cílem projektu je vyřešení bytové nouze 40 domácností s potřebou
podpory prostřednictvím zabydlení a poskytnutí časově limitované podpory metodou Critical Time
Intervention, vytvoření šesti pozic domovníků/preventistů v bytových domech města a zřízení Městské
nájemní agentury. Partnerem s finanční účastí v projektu je Centrum sociálních služeb, příspěvková
organizace, jehož celkové nároky na rozpočet byly schváleny ve výši 5 733 000 Kč. Celková schválená
částka alokace pro statutární město Brno v rámci celkového rozpočtu projektu je 19 168 800 Kč. Celkový
rozpočet projektu je 24 901 800 Kč, schválená dotace je ve výši 22 411 620 Kč (90 %). Finanční
spoluúčast je stanovena na 10 %, a tedy na částce 2 490 180 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu o partnerství k projektu „Programové zabydlování domácností v bytové
                               nouzi metodou Critical Time Intervention a implementace Městské nájemní
                               agentury" mezi statutárním městem Brnem a Centrem sociálních služeb,
                               příspěvková organizace, Sejkorova 2723/6, Židenice, 636 00 Brno, IČO: 70887039,
                               která tvoří přílohu č. …tohoto zápisu

2. pověřuje                    vedoucího Odboru sociální péče MMB podpisem smlouvy o partnerství



Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/045. schůzi konané dne 30. 8. 2023 a stanovisko bude
sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:25                         1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 37
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  29.8.2023 v 13:25
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  29.8.2023 v 07:21




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:25                      2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 37
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-5
Příloha k usnesení (Příloha č.1 0545_RoD_007.pdf)                          6 - 27
Příloha k usnesení (Z9_09_Projekt Programové zabydlování rodin v bytové   28 - 37
nouzi metodou CTI - NÁVRH SMLOUVY.pdf)




                                                                              Strana 3 / 37
                                            Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh smlouvy o partnerství k projektu
„Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention a
implementace Městské nájemní agentury“.

Partnerem s finanční účastí projektu je výzkumná společnost Centrum sociálních služeb,
příspěvková organizace.

Projekt reaguje na vysoký počet domácností v bytové nouzi, které jsou dlouhodobě ohrožené
sociálním vyloučením nebo jsou sociálně vyloučené. Za poslední tři roky se zvýšil počet žadatelů
o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory o více než 100 %. Problém bytové nouze
domácností na území města Brna se zvyšuje zejména z důvodu stále zhoršující se dostupnosti
standardního bydlení a dalšími limity na straně osob z cílové skupiny, jež nejsou schopny svoji bytovou
situaci řešit vlastními silami.

Primárním cílem projektu je ukončit bytovou nouzi 20 domácnostem prostřednictvím poskytnutí
pronájmu sociálního bytu. Poskytnutá podpora vycházející z principů Housing First má za cíl postupné
zvyšování kompetencí k samostatnému bydlení podpořených osob a zvýšení kvality jejich života.
Sekundárním cílem je udržení bydlení 80 zabydleným domácnostem v předchozích projektech
sociálního bydlení v rámci posílení prevence ztráty bydlení s využitím sociální podpory zaměřující
se na proces zotavení.

S týmem městské nájemní agentury se bude pravidelně setkávat koordinátor projektu, jež bude
koordinovat jednotlivé procesy. V počátku realizace dojde k vytvoření webových stránek a mediální
kampaně pro oslovení pronajímatelů a budou sestavena kritéria pro výběr vhodných bytů ze
soukromého trhu a kritéria pro výběr cílové skupiny. Garanční fond bude spravovat pracovník správy
plateb. Koordinátor městské nájemní agentury bude zajišťovat organizační vedení týmu městské
nájemní agentury, sociální realitní zprostředkovatelé budou spolupracovat na realizaci aktivity formou
DPP a mělo by se jednat o kvalifikované realitní makléře s již vytvořeným portfoliem klientů, bytový
specialista bude komunikovat s pronajímateli a navazovat jednotlivé spolupráce. Cílem je získat 15 bytů
do pronájmu na základě smlouvy o zprostředkování bytu s Centrem sociálních služeb, která následně
byty může pronajmout osobám z cílové skupiny. S podpořenými domácnostmi bude spolupracovat
klíčový pracovník.

Partner projektu bude zodpovídat za realizaci klíčové aktivity Městská nájemní agentura. Bude se
podílet na obsazení členů realizačního týmu pro tuto aktivitu a zajištění jejich dislokace. Partner projektu
zřídí garanční fond a bude uzavírat smlouvy o zprostředkování bytů se soukromými pronajímateli a dále
bude zodpovídat za pronajmutí bytových jednotek osobám z cílové skupiny. Členové realizačního týmu
Městské nájemní agentury se budou pravidelně setkávat s koordinátorem projektu pro sdílení informací.

Doba realizace projektu je 6 měsíců a je nastavena od 1. 4. 2023 do 31.12. 2025
Schválené celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 24 901 800,- Kč. Výše
dotace pro město Brno je 90 %, tj. 22 411 620,- Kč. Finanční spoluúčast je stanovena ve výši
2 490 180,- Kč (10 % ze způsobilých výdajů projektu). Partnerem s finanční účastí v projektu je Centrum
sociálních služeb, příspěvková organizace, jehož celkové nároky na rozpočet byly schváleny ve výši
5 733 000 Kč. Celková schválená částka alokace pro statutární město Brno v rámci celkového rozpočtu
projektu je 19 168 800 Kč.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante.




                                                                                                        Strana 4 / 37
 Struktura výdajů projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou
 Critical Time Intervention a implementace Městské nájemní agentury“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                   24 901 800 Kč        100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                     0 Kč           0%
 Způsobilé výdaje                                             24 901 800 Kč          100 %
- z toho Centrum sociálních služeb, příspěvková                5 733 000 Kč           23 %
organizace.


- z toho město Brno                                           19 168 800 Kč           77 %
 Výše dotace                                                  22 411 620 Kč           90 %
 Kofinancování celkem                                          2 490 180 Kč           10 %
                                                               1 916 880Kč            77 %
- z toho město Brno
                                                                 573 300 Kč          23 %
- z toho Centrum sociálních služeb, příspěvková
organizace.

Nositelem projektu za statutární město Brno bude v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.

Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.



Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen na R9/045. schůzi Rady města Brna konané dne 30.8.2023 a stanovisko bude
sděleno.


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                Strana 5 / 37
Česká republika – Ministerstvo práce a sociálních věcí (jako „poskytovatel dotace“)
Odbor realizace programů ESF – sociální začleňování
Na Poříčním právu 1
128 01 Praha 2

jako věcně a místně příslušný správní orgán

na základě žádosti o poskytnutí dotace přijaté dne 11. 11. 2022 v rámci Výzvy 03_22_007
Podpora sociálního bydlení (dále jen „Výzva“), podle § 14 odst. 4 a § 14m odst. 1 písm. a)
zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů
(rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů, rozhodl o poskytnutí dotace ve výši
24 901 800,00 Kč níže uvedenému příjemci a tímto vydává

                 Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. OPZ+/2.1/007/0000545

                                    (dále jen „Rozhodnutí“)

  Žádosti o podporu z programu Operační program Zaměstnanost plus (dále jen „OPZ+“)
ze dne 15. 2. 2023 na realizaci projektu Programové zabydlování domácností v bytové nouzi
 metodou Critical Time Intervention a implementace Městské nájemní agentury, registrační
   číslo CZ.03.02.01/00/22_007/0000545, priorita OPZ+: 2 Sociální začleňování (dále jen
        „projekt“) poskytovatel dotace vyhovuje zcela za níže stanovených podmínek:



Část I – Obecné vymezení dotace

1. Specifikace účastníka řízení, tj. příjemce dotace (dále jen „příjemce“)
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
Statutární orgán: JUDr. Markéta Vaňková
IČ: 44992785
Bankovní účet příjemce: 000094-0000313621/0710
Bankovní účet kraje, prostřednictvím kterého budou prostředky příjemci poukazovány:
000094-0000110621/0710

2. Výše dotace a režim financování
2.1 Dotace je poskytována do maximální výše uvedené v řádku „Dotace“ v následující
    tabulce:
                                                                        Podíl na celkovém
                                                      Částka
  Finanční rámec projektu                                               rozpočtu očištěném
                                                      (v Kč)
                                                                        o příjmy (v %)
  Celkové způsobilé náklady                           24 901 800,00     -
  Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje              0,00     -
  Celkové způsobilé náklady očištěné o příjmy
                                                      24 901 800,00     100 %
  připadající na způsobilé výdaje
  Vlastní financování způsobilých výdajů očištěných
                                                       2 490 180,00      10 %
  o příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje
  Dotace                                              22 411 620,00      90 %


                                                                                Strana: 1 z 22



                                                                                           Strana 6 / 37
                                                                       Podíl na celkovém
                                                     Částka
  Finanční rámec projektu                                              rozpočtu očištěném
                                                     (v Kč)
                                                                       o příjmy (v %)
     •   z toho z Evropského sociálního fondu
         plus, tj. z prostředků poskytnutých ze
         státního rozpočtu na předfinancování
                                                     19 108 396,23      76,735 %
         výdajů, které mají být kryty prostředky
         z Národního fondu (§ 44 odst. 2 písm. f)
         rozpočtových pravidel);
     •   z toho státní rozpočet, tj. prostředky ze
         státního rozpočtu na část národního
                                                      3 303 223,77      13,265 %
         spolufinancování (§ 44 odst. 2 písm. j)
         rozpočtových pravidel).


2.2 Příjemce je povinen respektovat stanovený podíl (v %) zapojení vlastních zdrojů
    do financování způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené tabulky. Vyjádření závazku
    vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
2.3 Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty
    z příjmů projektu připadajících na způsobilé výdaje, ani z jiných zdrojů příjemce.
2.4 Pro zapojení zdrojů financování dle výše uvedené tabulky jsou rozhodující hodnoty podílů
    vyjádřené v procentech. Vyjádření v Kč je jako závazné a maximálně možné stanoveno
    pouze pro zdroj „Evropský sociální fond plus“, pro další zdroj se jedná o vyjádření pouze
    orientační.
2.5 Skutečná výše dotace, která bude příjemci poskytnuta, bude určena na základě skutečně
    vzniklých, odůvodněných a řádně prokázaných způsobilých výdajů. Výše dotace bude
    v souladu s Pravidly OPZ+ snížena o ty příjmy, které projekt vytvoří v průběhu své
    realizace, které převýší částku příjmů projektu uvedenou v bodě 2.1 této části Rozhodnutí
    a které přesáhnou objem vlastního financování způsobilých výdajů uvedený v bodě 2.1
    této části Rozhodnutí. Příjmy, které nepřesáhnou částku, kterou do financování projektu
    vkládá příjemce podpory, nesnižují výši dotace.
2.6 Dojde-li v průběhu realizace projektu ke snížení způsobilých výdajů prokázaných
    příjemcem, musí být vždy zachovány procentní podíly pro zapojení vlastního financování
    způsobilých výdajů a dotace uvedené v bodě 2.1 této části Rozhodnutí.
2.7 Režim financování projektu: ex-ante.

3. Účel dotace
V rámci realizace projektu identifikovaného názvem a registračním číslem v úvodní části
tohoto Rozhodnutí je účelem dotace: ukončení bytové nouze domácností s využitím inovativní
metody Critical Time Intervention a implementace Městské nájemní agentury pro zvyšování
dostupnosti bydlení se zapojením soukromého trhu pronájmů bytů.

4. Lhůta, v níž má být dosaženo účelu
Účelu dotace musí být dosaženo ve lhůtě:
   • datum zahájení realizace projektu: 1. 4. 2023
   • datum ukončení realizace projektu nejpozději do: 31. 12. 2025

5. Vzájemná komunikace poskytovatele dotace a příjemce
Příjemce a poskytovatel budou v případě doručování písemností, které musí být opatřeny
podpisem osoby oprávněné jednat za daný subjekt, přednostně používat informační systém
MS2021+. Příjemce je povinen zajistit, aby se seznámil se všemi zprávami, které mu budou
od poskytovatele doručeny prostřednictvím MS2021+.


                                                                               Strana: 2 z 22



                                                                                          Strana 7 / 37
Část II – Obecné povinnosti příjemce

1. Užití dotace
1.1.   Při použití dotace je příjemce povinen dodržovat podmínky stanovené právními
       předpisy EU a ČR, tímto rozhodnutím a Pravidly OPZ+, kterými jsou:
       • Obecná část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ a
       • Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce z OPZ+ pro projekty s přímými
            a nepřímými náklady a pro projekty financované s využitím paušálních sazeb.
1.2.   Pravidla OPZ+ jsou uveřejněna na webovém portálu poskytovatele www.esfcr.cz.
1.3.   Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v Pravidlech
       OPZ+, nestanoví-li toto Rozhodnutí jinak.
1.4.   Pravidla OPZ+ jsou pro příjemce závazná ve verzi platné v den učinění příslušného
       úkonu souvisejícího s realizací projektu, nebo v den porušení příslušného ustanovení
       plynoucího z právních předpisů, Rozhodnutí či Pravidel OPZ+. Při zadávání zakázek
       je pro příjemce závazná verze Pravidel OPZ+ platná v den zahájení zadávání zakázky.
       O vydání nové revize Pravidel OPZ+ uvědomí poskytovatel příjemce bez zbytečného
       odkladu elektronickou formou prostřednictvím informačního systému MS2021+.

2. Splnění účelu a realizace projektu
2.1.   Příjemce je povinen splnit účel dotace uvedený v části I bodě 3. tohoto Rozhodnutí.
2.2.   Příjemce je povinen realizovat projekt v souladu s Informací o projektu, která je přílohou
       č. 1 tohoto Rozhodnutí, a to ve znění jejích případných změn, k jejichž provedení je
       příjemce oprávněn dle Pravidel OPZ+, anebo ve znění změn, které poskytovatel
       dle Pravidel OPZ+ schválil.

3. Způsobilé výdaje
3.1.   Příjemce je oprávněn použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací
       projektu, jsou uvedeny ve schváleném rozpočtu projektu, příp. v rozpočtu, který
       příjemce upravil v souladu s Pravidly OPZ+, a je možné je dle Pravidel OPZ+
       považovat za způsobilé.
3.2.   Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty výše
       uvedenou dotací (např. nezpůsobilé výdaje), aby byl dodržen účel poskytnutí dotace
       na daný projekt.


4. Udržitelnost projektu
V případech, kdy projekt podle platných pravidel o veřejné podpoře ve smyslu článku 107
Smlouvy o fungování EU podléhá povinnosti zachování investice, je příjemce povinen zajistit,
aby ve stanoveném období od ukončení realizace projektu nedošlo k zastavení nebo
přemístění výrobní činnosti mimo region úrovně NUTS 2, v němž byl projekt realizován (článek
65 odst. 1 nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne 24. června 2021
o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský sociální fond
plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský
a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační
a integrační fond, Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic
a vízové politiky).

5. Vedení účetnictví
5.1.   Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech
       a nákladech. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991
       Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a vést příjmy a výdaje s jednoznačnou
       vazbou na projekt s výjimkou výdajů, které jsou financovány jakožto paušální výdaje
       dle § 14 odst. 6 písm. a) a b)rozpočtových pravidel, nebo je povinen vést pro projekt
                                                                                  Strana: 3 z 22



                                                                                             Strana 8 / 37
       tzv. daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
       pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k projektu
       splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona č. 563/1991 Sb.
       (s výjimkou písm. f) zákona) a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
       srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
       trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly s výjimkou výdajů, které jsou
       financovány jakožto paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových
       pravidel, vedeny s jednoznačnou vazbou na projekt.
5.2.   Příjemce je povinen předat poskytovateli ve lhůtě stanovené poskytovatelem na jeho
       vyžádání účetní záznamy a další doklady vztahující se k projektu převedené
       do digitální podoby.

6. Zakázky
6.1.   Při zadávání zakázek v rámci realizace projektu je příjemce povinen postupovat
       v souladu s pravidly pro zadávání zakázek, jež jsou stanovena v Obecné části pravidel
       pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
6.2.   Příjemce je povinen zavázat dodavatele předkládat k proplacení pouze faktury, které
       obsahují název a číslo projektu. V odůvodněných případech je příjemci umožněno, aby
       doklady označil názvem a číslem projektu sám před jejich uplatněním v žádosti
       o platbu.
6.3.   Příjemce je povinen v případě, kdy v rámci realizace projektu využije byť jen z části
       plnění z nadlimitní zakázky ve smyslu § 25 zákona 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
       zakázek, po podpisu odpovídajících smluv, poskytnout poskytovateli informaci o všech
       dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
       identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů), o všech skutečných majitelích
       dodavatele ve smyslu § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti
       legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, a to v rozsahu jména
       (jmen) a příjmení, datum narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo
       daňové identifikační číslo (čísla) těchto skutečných majitelů, a kopii uzavřené smlouvy,
       ze které bude patrné datum uzavření smlouvy, název, referenční číslo a smluvní
       částka.

7. Plnění politik Evropské unie
Při realizaci projektu je příjemce povinen dodržovat politiky Evropské unie, zejména pravidla
hospodářské soutěže a veřejné podpory, principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí.

8. Kontrola
Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí
vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci projektu, poskytnout
oprávněným osobám veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu
se skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem osobám
oprávněným k provádění kontroly. Těmito oprávněnými osobami jsou poskytovatel (Řídicí
orgán), orgány finanční správy, Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise
a Evropský účetní dvůr, případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly.

Příjemce, který je evidující osobou podle zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
majitelů, je povinen kdykoli na vyzvání poskytovatele, Ministerstva financí (a to útvaru
vykonávajícího funkci platebního orgánu nebo auditního orgánu), Evropské komise nebo
Evropského účetního dvora předložit průkazné dokumenty, které dokládají správnost údajů
o jeho skutečném majiteli zapsaných v evidenci skutečných majitelů.



                                                                                 Strana: 4 z 22



                                                                                            Strana 9 / 37
9. Informační a komunikační opatření
9.1.     Příjemce je povinen provádět informační a komunikační opatření projektu v souladu
         s Pravidly OPZ+.
9.2.     Příjemce je povinen zajistit nápravu nedostatků týkajících se provádění informačních
         a komunikačních opatření projektu ve lhůtě a způsobem specifikovaným ve výzvě
         k provedení této nápravy, kterou příjemci adresuje poskytovatel.

10. Poskytování údajů o realizaci projektu
Příjemce je povinen na základě žádosti poskytovatele nebo Ministerstva financí poskytnout
těmto písemně jakékoliv doplňující informace související s realizací projektu (zejména má
v této souvislosti povinnost poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol a auditů, včetně
kontrolních protokolů z kontrol provedených v souvislosti s projektem), a to ve lhůtě stanovené
poskytovatelem, resp. Ministerstvem financí.

11. Oznamovací povinnost
11.1.    Příjemce je povinen poskytovatele informovat o zahájeném insolvenčním řízení, a to
         do 5 dnů od uveřejnění vyhlášky o insolvenčním návrhu na portálu https://isir.justice.cz.
         Příjemce je dále povinen informovat poskytovatele o vstupu příjemce do likvidace, a to
         do 5 dnů od uveřejnění výzvy likvidátora k přihlášení pohledávek uveřejněné na portálu
         http://ov.gov.cz.
11.2.    Příjemce je povinen dodržet Pravidla OPZ+ upravující oznamování změn týkajících
         se projektu.

12. Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky
z jiných finančních nástrojů Evropské unie či z jiných veřejných prostředků. Pokud byl určitý
výdaj uhrazen z dotace pouze z části, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části
výdaje.

13. Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR, zejména v souladu s § 44a odst. 11 rozpočtových pravidel1
a Pravidly OPZ+.

14. Péče o majetek
Příjemce je povinen po dobu realizace projektu zacházet s majetkem spolufinancovaným
z dotace s péčí řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo
odcizení a nezatěžovat takový majetek žádnými věcnými právy třetích osob, včetně zástavního
práva. Povinnost podle předchozí věty se netýká spotřebního materiálu.

15. Práva duševního vlastnictví
Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
dotace, licencovat licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA, a to bez
zbytečného odkladu po vzniku takových práv. Pokud je držitelem takových práv duševního
vlastnictví vzniklých na základě zakázky jiná osoba než příjemce, je příjemce povinen smluvně



1 § 44a odst. 11 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, stanovuje, že odvod a penále lze vyměřit do 10

let od 1. ledna roku následujícího po roce, v němž došlo k porušení rozpočtové kázně. Po tuto dobu by měly být
dokumenty archivovány. Pokud příjemce neprokáže, jak byly prostředky použity, je to považováno za neoprávněné
použití peněžních prostředků dle § 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech.

                                                                                                 Strana: 5 z 22



                                                                                                              Strana 10 / 37
zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany licenci Creative
Commons za stejných podmínek jako příjemce.

16. Partnerství
16.1.   Příjemce je povinen zajistit, aby vztahy mezi příjemcem a jeho partnery jejichž seznam
        je součástí Informace o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí, po celou dobu
        realizace projektu odpovídaly podmínkám partnerství uvedeným v Pravidlech OPZ+.
16.2.   Příjemce je povinen uzavřít s partnery s finančním příspěvkem smlouvu, která
        vymezuje vzájemné vztahy a role jednotlivých partnerů s finančním příspěvkem
        v projektu. Smlouva podle předchozí věty může být nahrazena jednostranným
        písemným prohlášením partnera se stejným obsahem.
16.3.   Ve smlouvě s partnery s finančním příspěvkem je příjemce povinen zavázat partnery
        povinnostmi podle části II Rozhodnutí. To se netýká bodů 3.2, 11.1, 13 a 16. Pokud
        smlouvu nahrazuje jednostranné písemné prohlášení partnera, musí být součástí
        prohlášení závazek partnera dodržovat v tomto bodě uvedené povinnosti části II
        Rozhodnutí (netýká se bodů 3.2, 11.1 a 16).
16.4.   Příjemce odpovídá za splnění všech povinností partnerů s finančním příspěvkem podle
        části II uvedených v bodě 16.3. Pokud některý z partnerů poruší některou z těchto
        povinností, odpovídá příjemce podle části V tohoto Rozhodnutí, jako by tuto povinnost
        porušil sám.
16.5.   Příjemce není oprávněn se svými partnery uzavírat v rámci tohoto projektu smluvní
        vztahy, jejichž předmětem je poskytování služeb, zboží nebo stavebních prací
        za úplatu.



Část III – Specifické povinnosti příjemce týkající se realizace projektu

1. Vazba na Výzvu
Příjemce je povinen během realizace projektu dodržovat tyto podmínky, jež vycházejí z Výzvy,
na základě které byl projekt vybrán k poskytnutí dotace:
  a) Cílovými skupinami projektu mohou být pouze:
Kategorizace cílové skupiny      Definice
Osoby sociálně vyloučené         Osoby vyčleněné nebo ohrožené vyčleněním mimo běžný život
a osoby sociálním vyloučením     společnosti, které se do něj v důsledku nepříznivé sociální
ohrožené                         situace nemohou zapojit.
                                 Dle typologie ETHOS:
                                 Cílovou skupinou jsou domácnosti (jednotlivci či rodiny)
                                 v bytové nouzi s potřebou podpory (primární cílová skupina).
                                 Primární CS (může se jednat například o osoby se zdravotním
                                 postižením, romskou menšinu, osoby ohrožené domácím
                                 násilím, osoby ohrožené závislostí, oběti trestné činnosti, osoby
                                 v a po výkonu trestu, osoby ohrožené předlužeností, osoby
Osoby bez přístřeší nebo osoby
                                 dlouhodobě či opakovaně nezaměstnané, migranty a azylanty,
žijící v nejistém nebo
nevyhovujícím bydlení            seniory, osoby opouštějící ústavní výchovu, osoby opouštějící
                                 psychiatrická zařízení, osoby ohrožené diskriminací/vystavené
                                 diskriminaci) musí naplňovat typologii ETHOS a bude na ni
                                 pohlíženo právě z pohledu této definice.
                                 Osoby bez střechy – osoby spící venku, např. na ulici, pod
                                 mostem, nádraží, letiště, veřejné dopravní prostředky, kanály,
                                 jeskyně, odstavené vagony, stany, garáže, prádelny, sklepy
                                 a půdy domů, vraky aut nebo osoby využívající noclehárnu


                                                                                      Strana: 6 z 22



                                                                                                     Strana 11 / 37
                                    Osoby bez bytu – osoby žijící v azylových domech a v obecních
                                    či komerčních ubytovnách, osoby před opuštěním věznice,
                                    osoby před opuštěním zdravotnického zařízení, osoby před
                                    opuštěním dětské instituce nebo pěstounské péče, ženy
                                    ohrožené domácím násilím pobývající na skryté adrese
                                    Osoby v nejistém bydlení – osoby, které mají nařízené
                                    vyklizení bytu a vystěhování; osoby zažívající domácí násilí;
                                    osoby žijící v domácnosti bez právního nároku na byt, osoby
                                    v nezákonně obsazené budově/pozemku, osoby pobývající
                                    u příbuzných nebo známých a nemají jinou možnost bydlení
                                    Osoby v nevyhovujícím bydlení – výrazně nepřiměřený počet
                                    osob žijících v bytě (méně než 8 m2 na osobu); nevhodný
                                    technický stav budovy, včetně prostor s výskytem plísní, hmyzu,
                                    hlodavců; pobyt v provizorních stavbách s neexistujícím či
                                    nedostatečným přístupem k pitné vodě či elektřině; osoby žijící
                                    v mobilním obydlí např. maringotka, které nemají jinou možnost
                                    bydlení
                                    Osoby odpovídající typologii ETHOS, popřípadě další skupiny,
                                    jejichž znevýhodnění vede k jejich ohrožení bytovou nouzí
                                    (osoby ohrožené ztrátou bydlení-např. osoby ohrožené
                                    vystěhováním, osoby ohrožené vystěhováním z vlastního bytu;
                                    osoby a domácnosti zatížené dluhy na nájmu a službách
                                    souvisejících s bydlením, které jsou ohroženy ztrátou nájemní
                                    smlouvy a vystěhováním; osoby a domácnosti ohrožené ztrátou
                                    bydlení    z důvodu    stížností   sousedů   a    nadměrným
                                    opotřebováváním bytů).
                                    ➢   Pracovníci obecních úřadů/úřadu hl. m. Prahy, kteří působí
                                        v oblasti sociálních služeb a sociálního začleňování
                                    ➢ Zaměstnanci poskytovatelů služeb a dalších organizací
                                        působící v oblasti podpory sociálního začleňování
                                    Jedná se o osoby, které jsou v pracovněprávním nebo
                                    obdobném vztahu nebo služebním poměru k organizaci
                                    (pracovníci realizačního týmu).
Poskytovatelé a zadavatelé          Mezi další (sekundární) cílovou skupinu budou zejména patřit:
sociálních služeb, služeb pro
                                        ⮚   sociální pracovníci,
rodiny a děti a dalších služeb na
podporu sociálního začleňování          ⮚   pracovníci v sociálních službách,
                                        ⮚   další pracovníci věnující se CS – pracovníci veřejné
                                            správy, probační a mediační služby, vězeňské služby,
                                            zařízení VTOS, kurátoři pro dospělé, lékaři, pracovníci
                                            poskytovatelů sociálních služeb, právníci,
                                        ⮚   místní samospráva,
                                        ⮚   výzkumníci, lidskoprávní organizace.
                                    Občané ČR a osoby žijící na území ČR.
                                    Do této cílové skupiny s ohledem na zaměření podporovaných
                                    aktivit spadají zejména (sekundární cílová skupina):
Veřejnost
                                        ⮚   sousedi, rodinní příslušníci, pečující osoby, opatrovníci,
                                        ⮚   pronajímatelé bytů,
                                        ⮚   veřejnost.
  b) Aktivity projektu musí spadat do vymezení: dle Výzvy číslo 03_22_007; části 4.1.,
  podporované aktivity jsou popsány v příloze č. 1 Výzvy.


                                                                                           Strana: 7 z 22



                                                                                                         Strana 12 / 37
Příjemce musí naplňovat tyto obecné principy:
      -   bydlení musí být zajištěno ve standardních nájemních bytech,
      -   bydlení musí být nesegregované, nekoncentrované,
      -   musí se jednat o samostatné bydlení,
      -   musí být nastavena adekvátní individuální podpora pro zvolenou cílovou skupinu,
      -   dlouhodobé bydlení, uzavření nájemní/podnájemní smlouvy na min.12 měsíců2,
      -   rychlé zabydlení bez mezistupňů a podmínek abstinence, léčby či přípravného
          programu,
      -   oddělení podpory nájemníků od správy bytového fondu,
      -   předložení návrhu Plánu udržitelnosti a jeho aktualizace dle podmínek Výzvy.

      V oblasti monitoringu a evaluace je příjemce povinen:
      -   spolupracovat s poskytovatelem dotace na monitoringu a evaluaci projektu formou
          poskytnutí vybraných dat (příjemce zajistí sběr dat formou dotazníkového šetření
          (papírovou formou i elektronicky) a přepis dat z dotazníků v papírové podobě
          do webové aplikace),
      -   spolupracovat s evaluačním oddělením MPSV (případně vysoutěženými dodavateli
          v rámci veřejné zakázky) na vytvoření případových studií a na dalších evaluačních
          výstupech zaměřených na realizaci a výsledky projektu.

2. Podmínky monitorování projektu
2.1.      Příjemce je povinen naplnit celkové cílové hodnoty indikátorů uvedených v Informaci
          o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí; definice indikátorů je obsažena
          v Pravidlech OPZ+.
          Celkovou cílovou hodnotu indikátorů výstupů, resp. výsledků příjemce naplní, pokud
          celková míra naplnění indikátorů výstupů, resp. výsledků dosáhne 100 %.
          Pro zjištění celkové míry naplnění indikátorů výstupů se sečtou procenta naplnění
          cílových hodnot uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí
          u jednotlivých indikátorů výstupů a vydělí se počtem těchto indikátorů. Pokud nebyla
          vyčerpána celková maximální výše dotace, snižují se cílové hodnoty v Informaci
          o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí tak, že se vynásobí podílem skutečně
          vyčerpané částky dotace k celkové maximální výši dotace. Překročení cílové hodnoty
          jednotlivých indikátorů výstupů bude zohledněno maximálně v míře 120 %. Při zjištění
          celkové míry naplnění indikátorů výsledků se postupuje obdobně.
2.2.      Příjemce je povinen předávat poskytovateli údaje nezbytné k průběžnému sledování
          přínosů projektu (monitorování projektu) a to prostřednictvím zpráv o realizaci projektu
          a aktualizace údajů v IS KP21+ o zakázkách a kontrolách/auditech týkajících se
          projektu (s výjimkou kontrol provedených poskytovatelem). Průběžnou zprávu
          o realizaci projektu je příjemce povinen předložit do konce prvního měsíce
          následujícího po ukončení sledovaného období, závěrečnou zprávu o realizaci
          projektu do konce druhého měsíce následujícího po ukončení sledovaného období.
          V případě, že sledované období skončí v jiný než poslední den kalendářního měsíce,
          pak platí lhůta 30 dní, resp. 60 dní v případě závěrečné zprávy o realizaci projektu
          ode dne ukončení daného sledovaného období. Aktualizaci údajů v IS KP21+
          o zakázkách a kontrolách/auditech týkajících se projektu příjemce provádí minimálně
          k termínům pro předložení zpráv o realizaci projektu.
          Vymezení sledovaných období projektu, za které je příjemce povinen předložit zprávu
          o realizaci projektu:

2   Pouze v odůvodněných případech lze první nájemní smlouvu uzavřít i na kratší dobu, minimálně však na dobu
    6 měsíců. Uzavření smlouvy s klientem na kratší dobu může nastat jen v individuálních případech jednotlivých
    nájemníků pouze dvakrát za sebou nebo pouze dvakrát za dobu realizace projektu a alespoň jedna smlouva
    za dobu realizace musí být uzavřena na 12 měsíců (v případě projektu s dobou trvání kratší než 24 měsíců), tuto
    výjimku nelze v projektu využívat plošně.

                                                                                                  Strana: 8 z 22



                                                                                                               Strana 13 / 37
       Pořadí   Začátek monitorovacího období       Konec monitorovacího období
         1.     01.04.2023                          30.09.2023
         2.     01.10.2023                          31.03.2024
         3.     01.04.2024                          30.09.2024
         4.     01.10.2024                          31.03.2025
         5.     01.04.2025                          30.09.2025
         6.     01.10.2025                          31.12.2025

2.3.   Příjemce je povinen předkládat zprávy o realizaci projektu ve formátu, který
       poskytovatel pro projekt nastaví v informačním systému MS2021+.
2.4.   Nápravy nedostatků žádostí o změnu projektu, zpráv o realizaci projektu (včetně spolu
       s nimi předložených žádostí o platbu) a případně další související dokumentace
       vyžádané poskytovatelem je příjemce povinen předkládat v termínech stanovených
       poskytovatelem.

3. Veřejná podpora a podpora de minimis
Dotace poskytnutá na realizaci projektu nezakládá veřejnou podporu.

Část IV – Platební podmínky

1. Žádost o platbu
1.1. Příjemce je povinen pro účely poskytnutí prostředků dotace předkládat poskytovateli
     spolu s každou zprávou o realizaci projektu řádně vyplněnou žádost o platbu podloženou
     příslušnými doklady dle pravidel OPZ+.
1.2. Příjemce je povinen předkládat žádosti o platbu ve formátu, který poskytovatel
     pro projekt nastaví v informačním systému MS2021+.

2. Převod prostředků dotace
Poskytovatel bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí příjemci poskytovat
ve splátkách v závislosti na postupu realizace projektu. Dotace bude poskytována
bezhotovostními bankovními převody na bankovní účet uvedený v části specifikace příjemce.
Dnem poskytnutí se rozumí den odepsání částky z účtu poskytovatele (Specifikace
pro veřejné rozpočty: účelový znak OPZ+: 13021).

3. Proplácení částí dotace
3.1. První část dotace bude příjemci proplacena ve výši 6 723 486,00 Kč.
3.2. Další části dotace budou propláceny až do maximální výše dotace, a to na základě
     schválených žádostí o platbu.
3.3. V případě, že příjemce projekt spolufinancuje z vlastních zdrojů, je platba
     poskytovatelem poskytnuta jen ve výši odpovídající podílu poskytovatele na financování
     projektu.

4. Paušální sazba
Výdaje kryté paušální sazbou jsou považovány za uskutečněné ve výši, která je výsledkem
násobku 40 % a částky odpovídající prokázaným způsobilým přímým osobním nákladům
projektu.

5. Přeplatek dotace (pro ex ante režim)
V případě, že celková dotace poukázaná ve prospěch účtu uvedeného v úvodu tohoto
Rozhodnutí převyšuje částku, která by dle celkových způsobilých výdajů projektu stanovených

                                                                              Strana: 9 z 22



                                                                                         Strana 14 / 37
na základě závěrečné žádosti o platbu měla být z dotace poskytnuta, musí být rozdíl vrácen
poskytovateli. Příjemce se zavazuje navrátit tyto prostředky v termínu a způsobem
stanovenými ve výzvě zpracované poskytovatelem.

Část V – Finanční opravy

1. Pozastavení proplácení prostředků dotace
Pokud poskytovatel nebo jiná osoba oprávněná ke kontrole dodržování podmínek dle tohoto
Rozhodnutí zjistí, že příjemce nesplnil nebo neplní některou z podmínek uvedených v tomto
Rozhodnutí, je poskytovatel oprávněn pozastavit proplácení prostředků dotace a zahájit
potřebné kroky vedoucí k identifikaci, zda nevzniklo podezření na porušení rozpočtové kázně
podle rozpočtových pravidel.

2. Neproplácení dotace na základě § 14e rozpočtových pravidel
Poskytovatel nemusí vyplatit dotaci nebo její část, domnívá-li se, že došlo k porušení pravidel
stanovených tímto Rozhodnutím nebo povinností stanovených právním předpisem nebo
k nedodržení účelu dotace.
Pokud poskytovatel odhalí porušení podmínek, je oprávněn neproplatit dotaci dle
§ 14e rozpočtových pravidel, a to maximálně do výše, která je stanovena v tomto Rozhodnutí
o poskytnutí dotace nebo v Pravidlech OPZ+ za porušení dané povinnosti, resp. ve výši
stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast zadávání
zakázek obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ jako
nejvyšší možná výše odvodu za předmětné porušení podmínek, přičemž při stanovení výše
finanční opravy přihlédne k závažnosti porušení a jeho vlivu na dodržení cíle dotace.

3. Diferenciace odvodu za porušení rozpočtové kázně dle závažnosti porušení
   podmínek3
3.1.    V případě porušení podmínek týkajících se účelu a udržitelnosti (uvedených v části II
        bodě 2.1. a 4) bude vyměřen odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši celkové
        dotace podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel. Odvod za porušení
        rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
        vyplacena.
3.2.    V případě porušení podmínek neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.8., anebo
        4 bude vyměřen odvod podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel ve výši
        částky, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň.
        Porušení povinností neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.8., anebo 4, u nichž
        není možné vyčíslit částku, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň, povede podle
        § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel k odvodu za porušení rozpočtové kázně
        ve výši celkové dotace. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší
        než celková částka dotace, která byla vyplacena.
3.3.    V případě, že
        • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu
            (včetně žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou
            informaci (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4)
            a prodlení bude trvat 7 kalendářních dní a více, přičemž určující pro počátek běhu
            prodlení je termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí (včetně Pravidel OPZ+, na které
            toto Rozhodnutí odkazuje) ve znění případného vyjádření poskytovatele o změně

3 Poskytovatel dotace má podle § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. možnost v rozhodnutí stanovit, že odvod

za porušení rozpočtové kázně bude nižší, než je celková částka dotace. Výčet povinností, resp. podmínek, které
lze takto označit, není obecně vymezen, a takový výčet je možné stanovit pouze na základě posouzení specifik
jednotlivých programů/projektů.

                                                                                             Strana: 10 z 22



                                                                                                          Strana 15 / 37
            termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+ (netýká se situací, kdy příjemce
            nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci
            projektu nebo žádost o platbu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají
            porušení rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
       • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli informace o plánovaných
            aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel OPZ+ (netýká se situací, kdy příjemce
            nemohl z důvodu technických překážek na straně IS ESF informace o plánovaných
            aktivitách projektu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
            rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
       • dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.3;
       • dojde k porušení povinností týkajících se vytvoření podmínek pro provedení
            kontroly (uvedených v části II bodě 8);
       • dojde k porušení povinností týkajících se oznamovací povinnosti (uvedených
            v části II bodě 11) a v Pravidlech OPZ+ není stanoveno, že příslušné pochybení
            nezakládá porušení rozpočtové kázně;
       • dojde k porušení povinnosti uchovávat dokumenty (uvedené v části II bodě 13)
            a není možné stanovit výši dotace, ke které se dokument váže;
       • dojde k porušení povinnosti týkající se práv duševního vlastnictví (uvedené v části
            II bodě 15);
       • dojde k porušení povinností týkajících se partnerství (uvedených v části II bodech
            16.1 až 16.3);
       • dojde k porušení povinnosti (uvedené v Pravidlech OPZ+) informovat
            poskytovatele o změně daňového statusu, pokud se část DPH zahrnutá do již
            schválené žádosti o platbu stane nezpůsobilou (protože dojde ke vzniku nároku
            na odpočet DPH na vstupu),
       bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
       rozpočtových pravidel ve výši 50.000 Kč za každé porušení. Odvod za porušení
       rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
       vyplacena.
3.4.   V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených
       v části II bodě 6.1), jež je dle Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové
       kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
       rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce
       finančních oprav pro oblast zadávání obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele
       a příjemce v rámci OPZ+.
3.5.   V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních
       a komunikačních opatření (uvedených v části II bodě 9), jež je dle Pravidel OPZ+
       považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
       vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené
       za porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast publicity obsažené
       v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.6.   V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude dosažena celková cílová
       hodnota indikátorů výstupů uvedená v části III bodě 2.1., bude dle § 44a odst. 4 písm.
       a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
       rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení
       rozpočtové kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
        Celková míra naplnění indikátorů výstupů          Procento odvodu z částky, ve které byla
        uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
        méně než 85 % až 70 %                             15 %
        méně než 70 % až 55 %                             20 %
        méně než 55 % až 40 %                             30 %
        méně než 40 %                                     50 %

                                                                                     Strana: 11 z 22



                                                                                                    Strana 16 / 37
       V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná
       Pravidla OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění
       indikátorů výstupů či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto
       Rozhodnutí, uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.7.   V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude splněna celková cílová
       hodnota indikátorů výsledků uvedená v části III bodě 2.1, bude dle § 44a odst. 4 písm.
       a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
       rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení
       rozpočtové kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
         Celková míra naplnění indikátorů výsledků         Procento odvodu z částky, ve které byla
         uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
         méně než 75 % až 50 %                             10 %
         méně než 50 %                                     20 %
      V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná
      Pravidla OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění
      indikátorů výsledků či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto
      Rozhodnutí, uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.8.  V případě, že dojde k porušení povinnosti provádět příslušnou aktivitu projektu
      v souladu s předloženými informacemi o plánovaných aktivitách projektu, jež je dle
      Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení
      rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši
      stanovené za porušení této povinnosti v kapitole Plán aktivit projektu v Obecné části
      pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.9. V případě, že dojde k porušení povinnosti spolupracovat s poskytovatelem dotace
     na monitoringu a evaluaci projektu formou poskytnutí vybraných dat (příjemce zajistí
     sběr dat formou dotazníkového šetření (papírovou formou i elektronicky) a přepisu dat
     z dotazníků v papírové podobě do webové aplikace) nebo povinnosti spolupracovat
     s evaluačním oddělením MPSV (případně vysoutěženými dodavateli v rámci veřejné
     zakázky) na vytvoření případových studií a na dalších evaluačních výstupech
     zaměřených na realizaci a výsledky projektu, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
     vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši 0,5 % z celkové částky
     dotace. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková
     částka dotace, která byla vyplacena.


4. Porušení povinností, jež není porušením rozpočtové kázně
V případě, že
    • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
       žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
       (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4 a prodlení bude
       trvat méně než 7 kalendářních dní, přičemž určující pro počátek běhu prodlení je termín
       vyplývající z tohoto Rozhodnutí ve znění případného vyjádření poskytovatele o změně
       termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+,(netýká se situací, kdy příjemce
       nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci projektu
       nebo žádost o platbu předložit),
    • dojde k porušení povinností předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu včetně
       žádosti o platbu (uvedených v části III v bodech 2.2 až 2.4) nebo povinnosti předložit
       poskytovateli informace o plánovaných aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel
       OPZ+ a prodlení je způsobeno tím, že příjemce nemohl z důvodu technických překážek
       na straně MS2021+, resp. IS ESF, zprávu o realizaci projektu, žádost o platbu nebo
       informace o plánovaných aktivitách projektu předložit,


                                                                                     Strana: 12 z 22



                                                                                                     Strana 17 / 37
       • dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených v části II bodě
         6.1), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno za porušení rozpočtové kázně, nebo
         dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.2,
       • dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních a komunikačních
         opatření (uvedených v části II bodě 9), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno
         za porušení rozpočtové kázně,
       • dojde k porušení povinnosti týkající se oznamování (uvedené v části II bodě 11), včetně
         oznamování nepodstatných změn a v Pravidlech OPZ+ je pro dané pochybení
         stanoveno, že nezakládá porušení rozpočtové kázně,
       • bude splněna cílová hodnota indikátorů výstupů uvedených v Informaci o projektu
         v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí z 85 % nebo více,
       • bude splněna cílová hodnota indikátorů výsledků uvedených v Informaci o projektu
         v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí ze 75 % nebo více,
       • dojde k nedodržení finančního plánu projektu obsaženého v příloze č. 1 tohoto
         Rozhodnutí, příp. upraveného v režimu nepodstatných změn projektu,
       • dojde k porušení povinností dle části VI tohoto Rozhodnutí,
       • dojde k porušení povinnosti aktualizovat v IS KP21+ údaje o zakázkách
         a kontrolách/auditech týkajících se projektu stanovené v Pravidlech OPZ+,

nejedná se o porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.

Část VI – Pověření ke zpracování osobních údajů

1. Pověření a účel zpracování osobních údajů
1.1.      Poskytovatel je jakožto správce podle čl. 6 odst. 1 písm. c) a podle čl. 9 odst. 2 písm.
          g) nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016,
          o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
          pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (dále jen „Obecné nařízení
          o ochraně osobních údajů“), oprávněn zpracovávat osobní údaje osob podpořených
          v souvislostí s realizací projektu (včetně zvláštních kategorií osobních údajů)
          na základě nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1057 ze dne 24.
          června 2021 kterým se zřizuje Evropský sociální fond plus (ESF+) a zrušuje nařízení
          (EU) 1296/2013, (zejména jeho přílohy I).
1.2.      Poskytovatel pověřuje příjemce, jakožto zpracovatele, ke zpracování osobních údajů,
          včetně zvláštní kategorie osobních údajů (dále jen „osobní údaje“), osob podpořených
          v souvislosti s realizací projektu za účelem prokázání řádného a efektivního nakládání
          s prostředky Evropského sociálního fondu plus, které byly na realizaci projektu
          poskytnuty z OPZ+ tímto Rozhodnutím, a to v rozsahu uvedeném v bodě 2 části VI
          tohoto Rozhodnutí.

2. Rozsah zpracování osobních údajů na základě pověření a jejich ochrana

2.1.      Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje osob, které v souvislosti s realizací
          projektu získaly podporu z OPZ+, v rozsahu vymezeném v Obecné části pravidel
          pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
2.2.      Osobní údaje je příjemce oprávněn zpracovávat výhradně v souvislosti s realizací
          projektu, zejména pak při přípravě zpráv o realizaci projektu.

3. Technické a organizační zabezpečení ochrany osobních údajů
Příjemce je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje v souladu s Obecným nařízením
o ochraně osobních údajů, a to zejména takto:
    a) osobní údaje ve fyzické podobě, tj. listinné údaje či na nosičích dat, budou uchovávány
       v uzamykatelných schránkách, a to po dobu uvedenou v bodě 4 této části Rozhodnutí;

                                                                                   Strana: 13 z 22



                                                                                               Strana 18 / 37
   b) osobní údaje v elektronické podobě budou zpracovávány v IS ESF, jehož správcem je
      Ministerstvo práce a sociálních věcí; poskytovatel příjemci za účelem vložení osobních
      údajů zajistí přístupová hesla do IS ESF;
   c) přístup ke zpracovávaným osobním údajům umožní příjemce pouze poskytovateli,
      svým zaměstnancům a orgánům oprávněným provádět kontrolu podle části II bodu 8
      tohoto Rozhodnutí, s výjimkami uvedenými v bodu 6 této části Rozhodnutí;
   d) zaměstnanci příjemce, kterým bude umožněn přístup ke zpracovávaným osobním
      údajům, budou příjemcem doložitelně poučeni o povinnosti zachovávat mlčenlivost
      podle čl. 28 odst. 3 písm. b) Obecného nařízení o ochraně osobních údajů.

4. Doba zpracování
Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje po dobu deseti let od ukončení realizace
projektu, přičemž tato lhůta začíná běžet 1. ledna následujícího kalendářního roku poté, kdy
byla příjemci vyplacena závěrečná platba, příp. kdy příjemce poukázal přeplatek dotace
stanovený na základě schváleného vyúčtování výdajů v závěrečné žádosti o platbu zpět
poskytovateli. Bez zbytečného odkladu po uplynutí této doby je příjemce povinen provést
likvidaci těchto osobních údajů.

5. Další povinnosti příjemce v souvislosti se zpracováním osobních údajů
5.1.   Příjemce je povinen poskytovatele v souladu s čl. 33 odst. 2 Obecného nařízení
       o ochraně osobních údajů informovat o jakémkoli porušení zabezpečení osobních
       údajů, a to do 24 hodin od okamžiku, kdy se o něm dozvěděl.
5.2.   Příjemce je povinen na základě vyžádání předat poskytovateli veškeré informace
       potřebné k doložení splnění povinností stanovených v této části Rozhodnutí.
5.3.   Příjemce je povinen spolupracovat s poskytovatelem při plnění jeho povinnosti
       reagovat na žádosti podpořených osob týkající se jejich osobních údajů.

6. Zpracování ostatními osobami
6.1.   Příjemce je povinen uzavřít smlouvu podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně
       osobních údajů s partnerem nebo s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti
       s realizací projektu zpracovávat osobní údaje osob podpořených v souvislosti
       s realizací projektu. Stejnou povinnost má partner vůči svému dodavateli. Příjemce je
       povinen předem poskytovatele informovat o veškerých subjektech, které mají
       v projektu působit jako zpracovatelé osobních údajů. Poskytovatel je oprávněn vyslovit
       vůči zapojení těchto subjektů jakožto zpracovatelů osobních údajů námitky.
6.2.   Smlouvy uzavírané podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
       s partnerem, resp. s dodavatelem, musí upravovat podmínky zpracování osobních
       údajů stejně jako podmínky stanovené v pověření příjemce v této části tohoto
       Rozhodnutí.
6.3.   Neplní-li uvedený další zpracovatel své povinnosti v oblasti ochrany osobních údajů,
       odpovídá správci za plnění povinností dotčeného dalšího zpracovatele i nadále plně
       prvotní zpracovatel.

Část VII – Závěrečná ustanovení

1. Pojmy uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
   v Pravidlech OPZ+.
2. Rozhodnutí nabývá účinnosti dnem jeho vydání poskytovatelem prostřednictvím
   monitorovacího systému.
3. Rozhodnutí se vyhotovuje v elektronické verzi v prostředí infomačního systému MS2021+,
   poskytovatel i příjemce mají k vydanému Rozhodnutí přístup a mohou pořizovat výtisky
   tohoto dokumentu dle svých potřeb.

                                                                              Strana: 14 z 22



                                                                                          Strana 19 / 37
4. Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu ustanoveními příloh uvedených v bodě 5
   této části Rozhodnutí a dále dokumenty, které jsou zmíněny v části II bodě 1 tohoto
   Rozhodnutí.
5. Součástí Rozhodnutí jsou tyto přílohy:
   • Příloha č. 1 – Informace o projektu (obsahuje klíčové aktivity, cílovou skupinu, rozpočet
       projektu, partnery, cílové hodnoty indikátorů výstupů a výsledků, finanční plán)
6. Veškeré změny Rozhodnutí je možné provádět pouze na základě žádosti příjemce. Změny
   projektu lze provádět v režimu nepodstatné změny nebo podstatné změny. Podstatná
   změna ve vymezených případech dle Pravidel OPZ+ vyžaduje vydání rozhodnutí o změně
   tohoto Rozhodnutí, v ostatních vymezených případech dle Pravidel OPZ+ je podstatná
   změna schválena rozhodnutím poskytovatele, které je k dispozici v MS2021+.
   Nepodstatné změny lze provádět bez souhlasu poskytovatele. Podrobnosti stanoví
   Pravidla OPZ+.

                                        Odůvodnění

Žádosti o podporu z OPZ+ ze dne 15. 2. 2023 na realizaci projektu „Programové zabydlování
domácností v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention a implementace Městské
nájemní agentury“ poskytovatel vyhověl zcela a to z důvodu, že žádost splnila všechny
náležitosti a deklarované aktivity jsou v souladu s Výzvou.

                                          Poučení

1. Proti tomuto rozhodnutí není na základě § 14q odst. 2 rozpočtových pravidel přípustný
   opravný prostředek.
2. Za podmínek stanovených v § 15 rozpočtových pravidel může být zahájeno řízení o odnětí
   dotace. Na řízení o odnětí dotace se vztahují obecné předpisy o správním řízení.




                                     Ing. Helena Petroková
                                              ředitelka
                       Odbor realizace programů ESF – sociální začleňování




                                                                               Strana: 15 z 22



                                                                                           Strana 20 / 37
Příloha č. 1 Informace o projektu


1. Identifikace projektu
Registrační číslo: CZ.03.02.01/00/22_007/0000545
Název projektu: Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time
Intervention a implementace Městské nájemní agentury


2. Partneři projektu

Do realizace projektu je zapojen partner s finančním příspěvkem.
Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace
Sejkorova 2723/6, Židenice, 636 00 Brno
IČ: 70887039


3. Popis projektu
Cílové skupiny:

   •   Osoby bez přístřeší nebo osoby žijící v nejistém nebo nevyhovujícím bydlení

   •   Osoby sociálně vyloučené a osoby sociálním vyloučením ohrožené

   •   Poskytovatelé a zadavatelé sociálních služeb, služeb pro rodiny a děti a dalších
       služeb na podporu sociálního začleňování

   •   Veřejnost
Klíčové aktivity
Název klíčové aktivity: 1. Příprava bytů a realizačního týmu
Popis klíčové aktivity:
Realizace klíčové aktivity proběhne zejména v rámci přípravné fáze projektu. V jejím průběhu
obsadíme pozice realizačního týmu a vytvoříme seznam vhodných 40 bytů pro zabydlení
domácností. Důraz klademe na to, aby se pozice klíčových pracovníků pro zabydlování
metodou Critical Time Intervention (dále jen "CTI") obsadily co nejdříve, aby pracovníci mohli
projít vzděláváním a výcvikem v metodě CTI před zahájením spolupráce s cílovou skupinou.
Ve spolupráci s Centrem sociálních služeb, p. o. vyhlásíme výběrová řízení na obsazení pozic
Městské nájemní agentury. Dále bude probíhat úzká spolupráce s městskou částí Brno-střed
a Brno-sever pro vytvoření detašovaných kontaktních míst pro bydlení a obsazení jejich pozic.
Spolupráci navážeme také s bytovou ombudsmankou a Koordinačním centrem prevence pro
vytipování bytových domů a oslovení nájemníků pro výkon práce domovníků/bytových
ombudsmanů. V rámci této aktivity vytvoříme detailní harmonogram procesů. Tvorba
detailního harmonogramu proběhne ve spolupráci s Bytovým odborem MMB a dojde k
oslovení městských částí se snahou definovat jejich potřeby a motivace pro zapojení
prostřednictvím vyčlenění bytových jednotek do projektu.



                                                                               Strana: 16 z 22



                                                                                           Strana 21 / 37
Název klíčové aktivity: 2. Výběr cílové skupiny
Popis klíčové aktivity:
Realizaci aktivity zahájíme v přípravné fázi projektu. V přípravné fázi projektu vytvoříme kritéria
pro výběr cílové skupiny a dle detailního harmonogramu procesů rozdělíme výběr do několika
fází s ohledem na rovnoměrné rozložení kapacit pracovníků přímé práce, která vychází
z metody CTI, jež je členěna do konkrétních fází míry podpory. Na základě kategorií cílové
skupiny, která se dělí na 10 rodin s dětmi, 10 seniorů, 10 mladých dospělých před/po opuštění
institucionálního zařízení a 10 osob se zdravotním znevýhodněním, oslovíme dvojnásobný
počet osob z cílové skupiny, se kterými bude veden hloubkový rozhovor pro posouzení životní
situace. Tyto podklady budou sloužit pro výběr účastníků projektu. Oslovení cílové skupiny
propojíme s pořadníkem žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory
a zaměříme se na žadatele, jež se nacházejí v kategorii bytové nouze "bez bytu" dle ETHOS,
konkrétně se zaměřením na azylové domy, městské ubytovny a institucionální zařízení. Výběr
účastníků proběhne 2 – 3x v průběhu realizace aktivity (případně častěji dle potřebnosti).
Seznam vybraných účastníků v následující klíčové aktivitě spárujeme se seznamem
alokovaných bytů do projektu.
Název klíčové aktivity: 3. Příprava účastníků na změnu a příprava vybavenosti bytů
Popis klíčové aktivity:
V průběhu klíčové aktivity spárujeme vybrané účastníky projektu s vytipovanými byty určenými
do projektu. Klíčový pracovník přímé podpory metodou CTI naváže spolupráci s vybranými
účastníky v rámci tzv. pre-CTI fáze, ve které dojde k budování důvěrného vztahu s klientem.
Klíčoví pracovníci se seznámí s potřebami a silnými stránkami podpořených osob a provedou
je procesem přípravy na zabydlení, do kterého spadají zejména administrativní úkony,
prohlídka bytu, výběr dodavatele energií, výběr a nákup vybavení bytu, podpis nájemní
smlouvy a stěhování.
V rámci podpory při vybavení bytů vytvoříme fond prostřednictvím Centra sociálních služeb,
ve kterém alokujeme částku 500 tisíc pro potřeby nákupu základního vybavení bytu (postele,
lednice, pračka apod.). Pro rodiny s dětmi bude k dispozici částka do 20 tisíc korun a pro
jednotlivce nebo bezdětné domácnosti do 10 tisíc korun. V rámci realizace této aktivity se bude
domácnost přímo podílet na výběru nábytku.
Název klíčové aktivity: 4. Zabydlení a podpora v bydlení
Popis klíčové aktivity:
Klíčová aktivita navazuje na aktivitu Příprava účastníků na změnu a přímá podpora přechází
z pre-CTI fáze do 1. fáze CTI (Transition), která je typická pro přechod z bytové nouze
do bydlení. Klíčoví pracovníci v této fázi, která trvá 3 měsíce od zabydlení, pokračují
v budování pevného vztahu s klientem a vytváří individuální plán pro tuto fázi. V první fázi
podpory je patrné vysoké zapojení klíčových pracovníků, kteří klienta provázejí seznámením
s okolím a sousedstvím a pracují na zvyšování motivace klientů k převzetí iniciativy při řešení
své životní situace. V této fázi se do spolupráce zapojuje koordinátor síťování péče, který
mapuje stávající síť podpůrných služeb a zdrojů podpořených domácností s ohledem na jejich
potřeby a tuto společně s klíčovým pracovníkem a klientem reviduje a zapojuje do spolupráce
další služby reagující na potřeby osob domácnosti. Po uplynutí první fáze probíhá vyhodnocení
krátkodobého individuálního plánu, který je případně podkladem pro tvorbu dalšího plánu či
revize stávajícího pro zahájení druhé fáze CTI (Try-out), jež se týká adaptace na nové
prostředí a spolupráce se zapojenými službami. V této fázi klíčoví pracovníci snižují míru
podpory a podpora se soustředí na hlubší propojení klienta s navázanými pracovníky dalších
                                                                                   Strana: 17 z 22



                                                                                               Strana 22 / 37
služeb. Po uplynutí dalších 3 měsíců v rámci druhé fáze podpory dochází společně
s casemanagerem a vedoucím přímé podpory opět k vyhodnocení funkčnosti a efektivity sítě
kolem jednotlivých domácností a jejich případné revizi. Navazuje poslední třetí fáze (Transfer)
v délce 6 měsíců, v rámci které dochází k přenesení do samostatného bydlení. Klíčový
pracovník již ustupuje do pozadí a klient přebírá kompetence pro spolupráci s navázanými
službami i pro samostatné bydlení. Klíčový pracovník snižuje počet kontaktů a provází klienta
pouze procesem prodloužení doby nájemního vztahu. Po prodloužení nájemní smlouvy je
spolupráce vyhodnocena a ukončena.
Název klíčové aktivity: 5. Městská nájemní agentura
Popis klíčové aktivity:
Na realizaci Městské nájemní agentury (dále jen "MNA") se podílí partner projektu Centrum
sociálních služeb, p. o. (dále jen "CSS"). Aktivita navazuje na aktivitu Příprava bytů
a realizačního týmu, kdy v přípravné fázi projektu obsadíme realizační tým pro MNA. S týmem
se bude pravidelně setkávat koordinátor projektu, který koordinuje jednotlivé procesy a je
při jejich realizaci nápomocný. V počátku realizace vytvoříme webové stránky a mediální
kampaň pro oslovení pronajímatelů a sestavíme kritéria pro výběr vhodných bytů
ze soukromého trhu a kritéria pro výběr cílové skupiny. Vytvoříme garanční fond, ve kterém
alokujeme částku 2 mil. korun složenou z 1,5 mil. korun na pokrytí ztrát na nájemném nebo
vzniklých škod (100 tisíc/byt) a dále se jedná o částku 500 tisíc korun na pokrytí pojistných
smluv na zařízení bytů a případný rozdíl mezi tržním nájemným a nastavenou cenou za metr
čtvereční. Garanční fond spravuje pracovník správy plateb. Koordinátor MNA zajistí
organizační vedení týmu MNA, sociální realitní zprostředkovatelé spolupracují na realizaci
aktivity formou DPP (půjde o kvalifikované realitní makléře s již vytvořeným portfoliem klientů),
bytový specialista komunikuje s pronajímateli a navazuje jednotlivé spolupráce. Cílem je získat
15 bytů do pronájmu na základě smlouvy o zprostředkování bytu s CSS, která následně byty
může pronajmout osobám z cílové skupiny. S podpořenými domácnostmi spolupracuje klíčový
pracovník.
Název klíčové aktivity: 6. Zřízení 2 Kontaktních míst pro bydlení na MČ
Popis klíčové aktivity:
V přípravné fázi projektu dohodneme s vedením obou městských částí zajištění prostorů pro
výkon práce klíčových pracovníků. Na každé městské části bude jeden pracovník, který má
svěřenou agendu spojenou s kontaktním místem pro bydlení. Každá městská část informuje
své občany o vzniklém kontaktním místě pro bydlení na své úřední desce a k dispozici budou
informační materiály umístěné na bytových odborech a správách nemovitostí. Informační
materiály zahrnou rozsah poradenství a seznam životních situací, se kterými se občané
mohou na kontaktní místa obracet. Do procesu vzniku kontaktních míst pro bydlení
na městských částech zapojíme i centrální Kontaktní místo pro bydlení, které metodicky
povede nové pracovníky. Cílem aktivity je podpořit celkem 400 osob prostřednictvím
poskytnutí odborného poradenství zaměřeného na oblast bydlení. Jednou z plánovaných
aktivit je vytvoření systému evidence žadatelů o byt, které bude propojovat všechna kontaktní
místa pro bydlení, aby se zjednodušil proces správy žádostí o obecní byty, zejména o byty
sociální.




                                                                                 Strana: 18 z 22



                                                                                             Strana 23 / 37
Název klíčové aktivity: 7. Vytvoření Lokální sítě spolupracujících organizací
Popis klíčové aktivity:
Klíčová aktivita probíhá od začátku realizace projektu. Jejím cílem je vytvoření lokální sítě
spolupracujících organizací. Vytvořená podpůrná síť spolupracujících subjektů bude nadále
využívaná v průběhu celé realizace projektu. Hlavními aktéry podpůrné sítě jsou subjekty
a instituce, které svojí náplní zastávají významnou roli při komplexní podpoře cílové skupiny
a při zakázkách udržení bydlení. Mezi tyto spadá především Úřad práce ČR, Centrum
sociálních služeb, neziskové organizace a další osoby a experti se specializací na konkrétní
oblasti (např. duševní a fyzické zdraví, sociálně aktivizační služby, rehabilitace apod.) dle
individuálních potřeb cílové skupiny.
Oslovení aktérů sítě zajistí koordinátor síťování péče. S již vytvořenou sítí od počátku
realizační fáze úzce spolupracuje a dle potřeb (a po konzultaci s klíčovým pracovníkem nebo
vedoucím týmu přímé podpory) síťuje podpořené osoby na konkrétní služby a organizace
v rámci podpůrné sítě. Na základě podnětu dalších členů realizačního týmu může svolávat
individuální případové konference v rámci multidisciplinární práce. S každou podpořenou
osobou uzavřeme souhlas se zpracováním a sdílením osobních údajů v souladu s nařízením
GDPR.
V rámci sdílení informací o průběhu realizace, dobré praxe a výstupů projektu svolá
koordinátor síťování péče setkání členů projektového týmu v pravidelném intervalu, nejméně
však 1x za pololetí. Celkem proběhne alespoň 5 setkání.
Název klíčové aktivity: 8. Vytvoření uceleného systému sociálního bydlení v Brně
Popis klíčové aktivity:
V přípravné fázi projektu vznikne pozice koordinátora realizace sociálního bydlení v obci, který
se podílí na utváření systémových opatření sociálního bydlení, mapuje situaci bytové nouze
v lokalitě a navrhuje změny a další nastavení v rámci pravidel pronájmů sociálních bytů
a dalších nástrojů pro ukončování bytové nouze v obci. V průběhu realizace aktivity začleníme
systém sociálního bydlení do strategického plánu rozvoje obce, zároveň vytvoříme
a aktualizujeme Plán udržitelnosti sociálního bydlení a zajistíme kapacity pro výkon sociální
podpory v sociálních bytech. V rámci realizace aktivity dojde ke koordinaci spolupráce
s důležitými stakeholdery a k vytvoření PR strategického plánu pro komunikaci sociálního
bydlení se širokou veřejností, který bude jedním z výstupů klíčové aktivity. Mezi dalšími
výstupy bude vznik analýzy mapující počet lidí v bytové nouzi a analýza krizových forem
ubytování. Jednou z dalších systémových změn bude zadání zakázky na vytvoření jednotného
databázového systému pro snadnější zaznamenávání intervencí při spolupráci s podpořenými
osobami v sociálních bytech a snadný přístup k informacím o přehledu sociálního bydlení
v obci.
Název klíčové aktivity: 9. Zřízení pozic domovníků/bytových ombudsmanů
Popis klíčové aktivity:
V přípravné fázi projektu obsadíme pozici koordinátora sousedského soužití a vytipujeme
bytové domy, ve kterých byly identifikovány potíže sousedského soužití. V těchto domech
oslovíme stávající nájemníky pro výkon pozic domovníků. Je důležité, aby se jednalo
o domácnost, která není ve sporu s ostatními nájemníky, přesto je jí známo, s jakými problémy
se bytový dům potýká.



                                                                                 Strana: 19 z 22



                                                                                             Strana 24 / 37
U vybraných osob proběhne v rámci tzv. profesní přípravy vstupní a průběžné vzdělávání.
Domovníkům bude poskytována supervize, tedy odborná pomoc, která povede ke zlepšení
kvality jejich práce, k celkové spokojenosti, k pozitivní motivaci pro další práci a k podpoře
profesního růstu.
Pro zlepšení situace v domech mohou domovníci pořádat také mediační setkání, která mohou
pomoci vyjasnit a blíže specifikovat aspekty řešeného problému a pohledy všech účastníku
na něj. Zároveň mohou usnadnit hledání řešení. Při řešení zakázek v této aktivitě bude možné
zapojit také pracovníky OSP MMB, neziskových a příspěvkových organizací. Zajištění
spolupráce je agendou koordinátora sousedského soužití.
Domovníci aktivně komunikují s koordinátorem sousedského soužití a informují ho o dění
v domě a o vývoji konkrétních sporů. Společně nastavují následné kroky a opatření vedoucí
ke stabilizaci situace a z dlouhodobého hlediska ke zlepšení sousedského soužití.
Domovníci včetně koordinátora sousedského soužití budou úzce spolupracovat s bytovou
ombudsmankou města Brna a Oddělením koordinační centrum prevence OSP MMB.


4. Indikátory
Indikátory, pro které jsou stanoveny cílové hodnoty jako závazek příjemce:

 Kód        Název                            Měrná            Typ indikátoru   Cílová
 indikátoru                                                                    hodnota
                                             jednotka


 600 000       Celkový počet účastníků       Účastníci        Výstup                      50

               Kapacita podpořených
 670 021                                     Místa            Výstup                      15
               služeb – místa

               Kapacita podpořených
 670 031                                     Úvazky           Výstup                        7
               služeb – úvazky pracovníků

               Využívání podpořených
 670 102                                     Osoby            Výsledek                    430
               služeb
               Nové nebo inovované
 674 012                                     Služby           Výstup                        6
               služby týkající se bydlení
               Počet napsaných a
               zveřejněných analytických a
 805 000                                     Dokumenty        Výstup                        1
               strategických dokumentů
               (vč. evaluačních)


Indikátory, které musí příjemce vykazovat, ale cílová hodnota nepředstavuje závazek:
a) všechny indikátory, které se týkají účastníků stanovené v Obecné části pravidel
pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+
b) indikátory z následující tabulky:
 Kód             Název                                Měrná              Typ indikátoru
 indikátoru                                           jednotka
 679 001        Počet podpořených Romů                Osoby              Výstup


                                                                               Strana: 20 z 22



                                                                                           Strana 25 / 37
                 Počet podporovaných orgánů
                 veřejné správy nebo veřejných
622 002                                                 Subjekty             Výstup
                 služeb na celostátní, regionální a
                 místní úrovni




5. Rozpočet
                                       Cena         Počet          Částka                  Měrná
    Kód            Název                                                     Procento
                                     jednotky     jednotek         celkem                jednotka
1       Celkové způsobilé výdaje         0             0      24 901 800       140
1.1     Osobní náklady                   0             0      17 787 000       100
1.1.1   Pracovní smlouvy                 0             0      14 817 000       83,3
        Vedoucí týmu přímé
1.1.1.1 podpory                       25 000           33          825 000     4,64

1.1.1.2 Klíčový pracovník             50 000          165      8 250 000      46,38
1.1.1.3 Koordinátor síťování péče     50 000          33       1 650 000      9,28
1.1.1.4 Koordinátor MNA               25 000          33        825 000       4,64
1.1.1.5 Bytový specialista MNA        25 000          33        825 000       4,64
1.1.1.6 Klíčový pracovník MNA         25 000          33        825 000       4,64
1.1.1.7 Pracovník správy bytů         24 000          33        792 000       4,45
        Koordinátor sousedského
1.1.1.8 soužití                       25 000           33          825 000     4,64
        Dohody o pracovní
1.1.2 činnosti                           0             0             0          0
        Dohody o provedení
1.1.3 práce                              0             0       2 970 000       16,7
        Domovník/Bytový
1.1.3.1 ombudsman                       250           5 400    1 350 000       7,59
        Sociální realitní
1.1.3.2 zprostředkovatel                450           3 600    1 620 000       9,11
1.2     Paušální sazba                   0              0      7 114 800        40

1.3       Mzdové příspěvky               0             0             0          0
          Mzdové příspěvky na
1.3.1     pracovní místa                 0             0             0          0
1.3.2     Mzdové příspěvky – účast       0             0             0          0
          na vzdělávací akci
2         Celkové nezpůsobilé            0             0             0          0
          výdaje
3         Pro informaci – CZV            0             0      24 901 800       100
          neinvestiční
4         Pro informaci – CZV            0             0             0          0
          investiční




                                                                                     Strana: 21 z 22



                                                                                                 Strana 26 / 37
6. Finanční plán

  Pořadí    Záloha – plán          Vyúčtování – plán

  1.               7 470 540,00            0,00

  2.               4 233 306,00        4 233 306,00

  3.               4 233 306,00        4 233 306,00

  4.               4 233 306,00        4 233 306,00

  5.               4 233 306,00        4 233 306,00

  6.                498 036,00         4 233 306,00

  7.                   0,00            3 735 270,00

  Celkem           24 901 800,00       24 901 800,00




                                                       Strana: 22 z 22



                                                                   Strana 27 / 37
                                                    Návrh

                                         Smlouva o partnerství

    uzavřená podle § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., Občanského zákoníku, ve znění
                                    pozdějších předpisů


Část I – Smluvní strany

statutární město Brno
se sídlem: Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: 000094-0000110621/0710
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy pověřen PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče
Magistrátu města Brna (dále jen „MMB“)
(dále jen „příjemce“)

a

Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace
se sídlem: Sejkorova 2723/6, Židenice, 636 00 Brno
IČO: 70887039
DIČ: CZ70887039
bankovní spojení: 3725621/0100
zastoupené Ing. Miroslavem Foltýnem
zapsané u Krajského soudu v Brně, oddíl Pr, vložka 24
(dále jen „partner“)


uzavřeli níže uvedeného dne, měsíce a roku tuto smlouvu o partnerství a vzájemné spolupráci
(dále jen „smlouva“):

Část II – Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem této smlouvy je úprava postavení příjemce a jeho partnerů, jejich úlohy
   a odpovědnosti, jakož i úprava jejich vzájemných práv a povinností při naplňování účelu
   této smlouvy.

2. Účelem této smlouvy je zajištění realizace projektu „Programové zabydlování domácností
   v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention a implementace Městské nájemní
   agentury“ podpořeného finančními prostředky z ESF+ a ze státního rozpočtu 1 v rámci
   programu Operační program Zaměstnanost+ (dále jen „projekt“).
   Datum zahájení realizace projektu:        01. 04. 2023
   Datum ukončení realizace projektu:        31. 12. 2026
   Poskytovatelem prostředků na realizaci projektu je Česká republika – Ministerstvo práce a
   sociálních věcí (dále jen „poskytovatel“)




1 Odstraňte, pokud státní rozpočet ČR projekt nespolufinancuje.


                                                                              Strana: 1 z 10



                                                                                         Strana 28 / 37
3. Vztahy mezi příjemcem a jeho partnery se řídí principy partnerství, které jsou vymezeny
   v kapitole 13 Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+, která je
   k dispozici na www.esfcr.cz.

Část III – Práva a povinnosti smluvních stran

1. Smluvní strany se dohodly, že se budou spolupodílet na realizaci projektu uvedeného v čl.
   II odst. 2 této smlouvy tak, že:

   a)    Příjemce bude provádět tyto činnosti:
         •       projektové a finanční řízení projektu,
         •       zpracování návrhu projektu a jeho změn a doplnění,
         •       průběžné informování partnera,
         •       průběžné vyhodnocování projektových činností,
         •       vyhodnocení připomínek a hodnocení výstupů z projektu,
         •       provádět publicitu projektu,
         •       projednání veškerých změn a povinností v KA05 s partnerem,
         •       zpracování zpráv o realizaci projektu a předkládání žádostí o platby,
         •       schvalování a proplácení způsobilých výdajů partnera,
         •       V KA01 – KA04: Realizaci těchto aktivit zajišťuje příjemce ve spolupráci s
                 dalšími dotčenými subjekty, mimo partnera.
             •   V KA05: Zodpovídá za metodický dohled nad plněním aktivity a naplňováním
                 indikátoru, svolává pravidelné porady, rozhoduje o postupu v případě
                 naplňování rizik projektu.
         •       V KA06 - KA09: Realizaci těchto aktivit zajišťuje příjemce ve spolupráci s
                 dalšími dotčenými subjekty, mimo partnera.

   b)    Partner bude provádět tyto činnosti:
         •    spolupráce na definování potřeb cílové skupiny,
         •    spolupráce na návrhu změn a doplnění projektu,
         •    vyúčtování vynaložených prostředků,
         •    zpracování zpráv o své činnosti v dohodnutých termínech,
         •    připomínkování a hodnocení výstupů projektu,
         •    dodržování publicity projektu,
         •    zprostředkování kontaktu s cílovou skupinou (zajištění přenosu informací mezi
              cílovou skupinou a příjemcem),
         •    účastní se pravidelných porad s příjemcem a postupuje podle metodických
              doporučení ze strany příjemce,
         •    V KA05: Zajišťuje provoz Městské nájemní agentury, rozhoduje o jejím
              personálním obsazení a pracuje na naplňování indikátorů této klíčové aktivity.
              V souvislosti s realizací této klíčové aktivity nakládá s prostředky Garančního
              fondu podle platné metodiky schválenou Radou města Brna, která bude
              zpracována příjemcem.
2. Příjemce a partner se zavazují nést plnou odpovědnost za realizaci činností, které mají
   vykonávat dle této smlouvy tak, aby byl splněn účel smlouvy nejpozději do data ukončení
   realizace projektu.


                                                                               Strana: 2 z 10



                                                                                          Strana 29 / 37
3. Příjemce a partner jsou povinni jednat způsobem, který neohrožuje realizaci projektu a
   zájmy ostatních smluvních stran.

4. Partner má právo na veškeré informace týkající se projektu, zejména jeho finančního
   řízení, dosažených výsledků projektu a související dokumentace.

5. Příjemce se zavazuje pravidelně v průběhu realizace komunikovat se svými partnery
   a informovat je o postupu projektu. Za tímto účelem se ustavuje projektový tým složený
   z jednoho zástupce za každého účastníka smlouvy:

   Příjemce:    Mgr.   Jana    Janečková,         vedoucí     projektu,    tel.    771296783,
   email:janeckova.jana@brno.cz;

   Partner:    Ing. Luboš    Taranza,        PhD.,    vedoucí     MNA,     tel.    771278875,
   email: taranza@cssbrno.cz

   -   v rámci projektu budou realizovány pravidelné projektové porady (cca 1x za měsíc, kdy
       jejich četnost může být upravena a domluvena dle aktuální situace plnění aktivit a
       výstupů projektu), během kterých se budou příjemce a partner vzájemně informovat o
       postupu projektu, plnění cílů, výstupů a průběhu realizaci jednotlivých aktivit;
   -   projektové porady svolává koordinátor projektu;


6. Při plnění předmětu smlouvy se partner zavazuje:

   a) dodržovat podmínky stanovené právními předpisy EU a ČR, těmito Podmínkami
      a Pravidly OPZ+, kterými jsou:
          •   Obecná část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ a
          •   Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ pro projekty
              s přímými a nepřímými náklady a pro projekty financované s využitím
              paušálních sazeb;
   b) realizovat projekt v souladu s Informací o projektu, která je přílohou č. 1 této smlouvy,
      a to ve znění případných změn, k jejichž provedení je příjemce oprávněn dle Pravidel
      OPZ+, anebo ve znění změn, které poskytovatel dle Pravidel OPZ+ schválil;
   c) použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací projektu, jsou uvedeny
      ve schváleném rozpočtu projektu, příp. v rozpočtu, který příjemce upravil v souladu
      s Pravidly OPZ+, a je možné je dle Pravidel OPZ+ považovat za způsobilé;
   d) v případech, kdy projekt podle platných pravidel o veřejné podpoře ve smyslu článku
      107 Smlouvy o fungování EU podléhá povinnosti zachování investice, je partner
      povinen zajistit, aby ve stanoveném období od ukončení realizace projektu nedošlo
      k zastavení nebo přemístění výrobní činnosti mimo region úrovně NUTS 2, v němž byl
      projekt realizován (článek 65 odst. 1 nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č.
      2021/1060 ze dne 24. června 2021 o společných ustanoveních pro Evropský fond pro
      regionální rozvoj, Evropský sociální fond plus, Fond soudržnosti, Fond pro
      spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský a akvakulturní fond
      a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační a integrační fond, Fond
      pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic a vízové politiky);
   e) řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech a nákladech. Vést
      účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších
      předpisů, a vést příjmy a výdaje s jednoznačnou vazbou na projekt s výjimkou výdajů,
      které jsou financovány jakožto paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b)


                                                                                  Strana: 3 z 10



                                                                                             Strana 30 / 37
     rozpočtových pravidel, nebo je povinen vést pro projekt tzv. daňovou evidenci podle
     zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou
     tak, aby příslušné doklady vztahující se k projektu splňovaly náležitosti účetního
     dokladu ve smyslu § 11 zákona č. 563/1991 Sb., (s výjimkou písm. f) zákona) a aby
     předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné
     formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné
     příjmy a výdaje byly s výjimkou výdajů, které jsou financovány jakožto paušální výdaje
     dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových pravidel, vedeny s jednoznačnou vazbou
     na projekt;
f) předat poskytovateli prostřednictvím příjemce ve lhůtě jím stanovené na jeho vyžádání
   účetní záznamy a další doklady vztahující se k projektu převedené do digitální podoby;
g) postupovat při zadávání zakázek v souladu s pravidly pro zadávání zakázek, jež jsou
   stanoveny v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+;
h) zavázat dodavatele předkládat k proplacení pouze faktury, které obsahují název a číslo
   projektu. V odůvodněných případech je partnerovi umožněno, aby doklady označil
   názvem a číslem projektu sám před jejich předložením příjemci;
i)   v případě, kdy v rámci realizace projektu využije byť jen z části plnění z nadlimitní
     zakázky ve smyslu § 25 zákona 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, po
     podpisu odpovídajících smluv, poskytnout příjemci informaci o všech dodavatelích,
     včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového identifikačního čísla
     dodavatele (dodavatelů), o všech skutečných majitelích dodavatele ve smyslu § 4 odst.
     4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
     činnosti a financování terorismu, a to v rozsahu jména (jmen) a příjmení, datum
     narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo daňové identifikační číslo
     (čísla) těchto skutečných majitelů, a kopii uzavřené smlouvy, ze které bude patrné
     datum uzavření smlouvy, název, referenční číslo a smluvní částka;
j)   dodržovat plnění politik Evropské unie, zejména pravidel hospodářské soutěže
     a veřejné podpory, principů udržitelného rozvoje a prosazování rovných příležitostí;
k) na žádost příjemce písemně poskytnout jakékoliv doplňující informace související
   s realizací projektu v části, kterou realizuje, a to ve lhůtě stanovené příjemcem;
l)   vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci projektu, poskytnout
     oprávněným osobám veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
     ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci
     projektu se skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem
     osobám oprávněným k provádění kontroly. Těmito oprávněnými osobami jsou
     Ministerstvo práce a sociálních věcí (Řídicí orgán OPZ+), orgány finanční správy,
     Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise a Evropský účetní dvůr,
     případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly;
m) na základě žádosti Řídicího orgánu OPZ+ nebo Ministerstva financí poskytnout těmto
   písemně jakékoliv doplňující informace související s realizací projektu (zejména se
   zavazuje v této souvislosti poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol
   a auditů, včetně kontrolních protokolů z kontrol provedených v souvislosti
   s projektem), a to ve lhůtě stanovené MPSV, resp. Ministerstvem financí;
n) při realizaci činností dle této smlouvy provádět informační a komunikační opatření
   projektu v souladu s Pravidly OPZ+;
o) zajistit nápravu nedostatků týkajících se provádění informačních a komunikačních
   opatření projektu ve lhůtě a způsobem specifikovaným ve výzvě k provedení této
   nápravy, kterou obdrží od příjemce;



                                                                             Strana: 4 z 10



                                                                                        Strana 31 / 37
    p) nefinancovat žádnou z aktivit, kterou provádí dle této smlouvy, z jiných finančních
       nástrojů Evropské unie či z jiných veřejných prostředků. Pokud byl určitý výdaj uhrazen
       z dotace pouze z části, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části výdaje;
    q) řádně uchovávat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
       s platnými právními předpisy ČR, zejména v souladu s § 44a odst. 11 rozpočtových
       pravidel 2 a Pravidly OPZ+;
    r) zacházet po dobu realizace projektu s majetkem spolufinancovaným z dotace s péčí
       řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo odcizení
       a nezatěžovat takový majetek žádnými věcnými právy třetích osob, včetně zástavního
       práva. Povinnost podle předchozí věty se netýká spotřebního materiálu;
    s) licencovat díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
       souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky
       dotace, licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA, a to bez
       zbytečného odkladu po vzniku takových práv. Pokud je držitelem takových práv
       duševního vlastnictví vzniklých na základě zakázky jiná osoba než partner musí partner
       smluvně zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany licenci
       Creative Commons za stejných podmínek jako partner.
    t) předkládat příjemci v pravidelných šestiměsíčních3 intervalech podklady pro
       zpracování zprávy o realizaci projektu a žádostí o platbu nebo vždy, kdy o to příjemce
       požádá, a dále se podílet na vypracování zpráv o realizaci projektu či žádosti o platbu;
7. Při nakládání s dotací, která má charakter veřejné podpory, resp. podpory de minimis, je
   partner povinen dodržovat veškerá pravidla stanovená příslušnými nařízeními EU a
   Obecnou částí pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+, která je k dispozici na
   www.esfcr.cz. 4

8. Nepodstatné změny projektu je partner povinen nahlásit příjemci, a to v takové lhůtě, aby
   příjemce mohl dodržet lhůtu pro oznámení poskytovateli stanovenou v Pravidlech OPZ+.

9. Podstatné změny projektu jsou účastníci smlouvy oprávněni uskutečnit jen se souhlasem
   ostatních účastníků. Příjemce je oprávněn podat poskytovateli žádost o změnu, která dle
   Pravidel OPZ+ patří mezi podstatné změny projektu, jen se souhlasem partnera.

10. Partner je povinen se podílet na nápravě nedostatků žádostí o změnu projektu, zpráv o
    realizaci projektu (včetně spolu s nimi předložených žádostí o platbu) a případně další
    související dokumentace vyžádané poskytovatelem, a to v termínech stanovených
    příjemcem.


Část IV – Financování projektu

1. Projekt dle článku II. odst. 2 smlouvy je financován z prostředků OPZ+, tyto prostředky byly
   poskytnuty na základě rozhodnutí o poskytnutí dotace ve výši 22 411 620 Kč. Vlastní
   financování způsobilých výdajů očištěných o příjmy projektu připadající na způsobilé



2 § 44a odstavec 11 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, stanovuje, že odvod a penále lze vyměřit

do 10 let od 1. ledna roku následujícího po roce, v němž došlo k porušení rozpočtové kázně. Po tuto dobu by měly
být dokumenty archivovány. Pokud příjemce neprokáže, jak byly prostředky použity, je to považováno
za neoprávněné použití peněžních prostředků dle § 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech.
3 Upravit příp. dle nastavení v právním aktu o poskytnutí podpory z OPZ+ na projekt.
4 Tento bod se použije jen, pokud má podpora poskytovaná partnerovi charakter veřejné podpory, resp. podpory

de minimis.


                                                                                               Strana: 5 z 10



                                                                                                            Strana 32 / 37
    výdaje jsou ve výši 2 490 180 Kč. Celkové způsobilé náklady projektu jsou ve výši
    24 901 800 Kč.

2. Náklady na činnosti, jimiž se příjemce a partneři podílejí na projektu, jsou podrobně
   rozepsány v rozpočtu projektu, který je součástí přílohy č. 1 této smlouvy. Celkový finanční
   podíl příjemce a jednotlivých partnerů na projektu činí:

             a) příjemce: 19 168 800 Kč
             b) partner: 5 733 000 Kč


3. Partner je povinen zajistit úhradu výdajů projektu vztahujících se k činnostem, které
   realizuje v rámci projektu a které nejsou kryty výše uvedenou dotací (zejména nezpůsobilé
   výdaje), aby byl dodržen účel poskytnutí dotace na daný projekt.

4. Partner není oprávněn po příjemci požadovat úhradu výdajů, které byly poskytovatelem
   shledány jako nezpůsobilé.

5. Náklady vynaložené při realizaci projektu budou hrazeny partnerovi takto:

         a) v případě, že příjemce poskytne partnerovi zálohu, bude partner povinen využívat
            k úhradě svých nákladů včetně plateb dodavatelům této zálohy. Další zálohu však
            příjemce není oprávněn poskytnout do doby, než bude tato záloha vyúčtována.
            Zálohu je příjemce povinen poskytnout partnerovi nejpozději do 30 pracovních dnů
            od připsání části dotace na účet příjemce 5,
         b) v případě, že partnerovi není poskytnuta záloha, je partner povinen uhradit své
            náklady včetně plateb dodavatelům nejprve ze svých finančních prostředků, a
            teprve poté požádat příjemce o proplacení výdajů z prostředků dotace.
6. Partnerovi jsou hrazeny způsobilé výdaje, povaha právních vztahů mezi příjemcem a
   partnerem však není založena na poskytování služeb, tedy na dodavatelském vztahu.
   Označení plateb mezi příjemcem a partnerem podle účetních předpisů není rozhodující.
   V platbách však nesmí být zakalkulován žádný zisk ani DPH.




5 Toto ustanovení slouží pouze jako příklad, je možné ho upravit dle povahy projektu.




                                                                                        Strana: 6 z 10



                                                                                                   Strana 33 / 37
Část V – Odpovědnost za škodu

1. Právní a finanční odpovědnost za správné a zákonné použití dotace partnerem vůči
   poskytovateli nese příjemce.

2. Partner je povinen příjemci uhradit škodu, za niž příjemce odpovídá dle článku V. odst. 1
   smlouvy a která příjemci vznikla v důsledku toho, že partner porušil povinnost vyplývající
   z této smlouvy.

Část VI – Další práva a povinnosti smluvních stran

1. Smluvní strany jsou povinny zdržet se jakékoliv činnosti, jež by mohla znemožnit nebo ztížit
   dosažení účelu této smlouvy.

2. Smluvní strany jsou povinny vzájemně se informovat o skutečnostech rozhodných pro
   plnění této smlouvy.

3. Smluvní strany jsou povinny jednat při realizaci projektu eticky, korektně, transparentně
   a v souladu s dobrými mravy.

4. Partner je povinen příjemci oznámit do 10 pracovních dnů od nabytí účinnosti smlouvy
   kontaktní údaje pracovníka pověřeného koordinací svých prací na projektu dle článku II.
   smlouvy.

5. Pokud tato smlouva používá pojem partner, míní se jím všichni zapojení partneři do
   realizace projektu, není-li stanoveno jinak.



Část VII – Zpracování osobních údajů

1. Pověření a účel zpracování osobních údajů
    a) Příjemce byl pověřen zpracováním osobních údajů ze strany Ministerstva práce
       a sociálních věcí (jakožto správce těchto údajů podle čl. 6 odst. 1 písm. c) a podle čl.
       9 odst. 2 písm. g) nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne
       27. dubna 2016, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
       údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES; dále jen
       „Obecné nařízení o ochraně osobních údajů“). Ministerstvo práce a sociálních věcí je
       oprávněno zpracovávat osobní údaje osob podpořených v souvislostí s realizací
       projektu (včetně zvláštních kategorií osobních údajů) na základě nařízení Evropského
       parlamentu a Rady (EU) č. 1304/2013 ze dne 17. prosince 2013 o Evropském
       sociálním fondu plus a o zrušení nařízení Rady (ES) č. 1081/2006, zejména jeho
       přílohy I.
    b) Příjemce tímto pověřuje partnera, jakožto dalšího zpracovatele, ke zpracování
       osobních údajů, včetně zvláštní kategorie osobních údajů (dále jen „osobní údaje“),
       osob podpořených v souvislosti s realizací projektu za účelem prokázání řádného
       a efektivního nakládání s prostředky Evropského sociálního fondu plus, které byly na
       realizaci projektu poskytnuty z OPZ+, a to v rozsahu uvedeném v následujícím bodu
       této smlouvy.
2. Rozsah zpracování osobních údajů na základě pověření a jejich ochrana




                                                                                 Strana: 7 z 10



                                                                                            Strana 34 / 37
    a) Partner je oprávněn zpracovávat osobní údaje osob, které v souvislosti s realizací
       projektu získaly podporu z OPZ+, v rozsahu vymezeném v Obecné části pravidel pro
       žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
    b) Osobní údaje je partner oprávněn zpracovávat výhradně v souvislosti s realizací
       projektu, zejména pak při přípravě zpráv o realizaci projektu.
3. Technické a organizační zabezpečení ochrany osobních údajů
Partner je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje v souladu s Obecným nařízením
o ochraně osobních údajů, a to zejména takto:
   a) osobní údaje ve fyzické podobě, tj. listinné údaje či na nosičích dat, budou uchovávány
      v uzamykatelných schránkách, a to po dobu uvedenou v následujícím bodu této
      smlouvy;
   b) osobní údaje v elektronické podobě budou zpracovávány v IS ESF, jehož správcem je
      Ministerstvo práce a sociálních věcí;
   c) přístup ke zpracovávaným osobním údajům umožní partner pouze příjemci, svým
      zaměstnancům a orgánům oprávněným provádět kontrolu realizace projektu;
   d) zaměstnanci partnera, kterým bude umožněn přístup ke zpracovávaným osobním
      údajům, budou partnerem doložitelně poučeni o povinnosti zachovávat mlčenlivost
      podle čl. 28 odst. 3 písm. b) Obecného nařízení o ochraně osobních údajů.
4. Doba zpracování
Partner je oprávněn zpracovávat osobní údaje po dobu deseti let od ukončení realizace
projektu, specifikaci počátku běhu této lhůtu vymezuje Obecná část pravidel pro žadatele
a příjemce v rámci OPZ+. Bez zbytečného odkladu po uplynutí této doby je partner povinen
provést likvidaci těchto osobních údajů.
5. Další povinnosti partnera v souvislosti se zpracováním osobních údajů
   a) Partner je povinen v návaznosti na čl. 33 odst. 2 Obecného nařízení o ochraně
      osobních údajů informovat příjemce o jakémkoli porušení zabezpečení osobních údajů,
      a to tak, aby příjemce mohl o tomto porušení předat zprávu Ministerstvu práce a
      sociálních věcí do 24 hodin od okamžiku, kdy se partner o porušení dozvěděl.
   b) Partner je povinen na základě vyžádání předat příjemci veškeré informace potřebné
      k doložení splnění povinností stanovených v této části smlouvy.
   c) Partner je povinen spolupracovat s příjemcem a Ministerstvem práce a sociálních věcí
      při plnění povinnosti reagovat na žádosti podpořených osob týkající se jejich osobních
      údajů.
6. Zpracování ostatními osobami
   a) Partner je povinen uzavřít smlouvu podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně
      osobních údajů s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti s realizací
      projektu zpracovávat osobní údaje osob podpořených v souvislosti s realizací projektu.
      Partner je povinen předem příjemce informovat o veškerých subjektech, které mají v
      projektu působit jako zpracovatelé osobních údajů. Příjemce tuto informaci před
      uzavřením smlouvy uvedené ve větě první tohoto písmene předá Ministerstvu práce
      a sociálních věcí, které je oprávněno vyslovit vůči zapojení těchto subjektů jakožto
      zpracovatelů osobních údajů námitky.
   b) Smlouvy uzavírané podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
      s dodavatelem musí upravovat podmínky zpracování osobních údajů stejně jako
      podmínky stanovené v pověření partnera v této části této smlouvy.
   c) Neplní-li uvedený další zpracovatel své povinnosti v oblasti ochrany osobních údajů,
      odpovídá za plnění povinností dotčeného dalšího zpracovatele i nadále plně prvotní
      zpracovatel.



                                                                               Strana: 8 z 10



                                                                                          Strana 35 / 37
Část VIII – Trvání smlouvy

1. Smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to do doby dosažení účelu dle článku II. smlouvy,
   nejméně však do doby ukončení realizace projektu a jeho závěrečného vyúčtování.

2. Pokud partner závažným způsobem nebo opětovně poruší některou z povinností
   vyplývající pro něj z této smlouvy nebo z platných právních předpisů, je příjemce oprávněn
   po získání souhlasu poskytovatele písemně odstoupit od této smlouvy a vyloučit tak
   partnera z další účasti na realizaci projektu.

3. Partner může ukončit spolupráci s příjemcem na základě písemné dohody. Takovým
   ukončením spolupráce však nesmí být ohroženo plnění účelu smlouvy a nesmí tím
   vzniknout újma příjemci.

4. Partner může ukončit spolupráci s příjemcem také jednostranným vypovězením smlouvy
   ze závažných důvodů, spočívajících v závažném nebo opětovném porušení některé
   z povinností vyplývající pro příjemce z této smlouvy, z rozhodnutí o poskytnutí dotace nebo
   z platných právních předpisů.



Část IX – Ostatní ustanovení

1. Jakékoliv změny této smlouvy lze provádět pouze na základě dohody smluvních stran
   formou písemných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a
   účinnosti dnem zveřejnění v registru smluv.

3. Vztahy smluvních stran blíže neupravené se řídí zákonem č. 89/2012 Sb., Občanským
   zákoníkem, a dalšími obecně závaznými právními předpisy České republiky.

4. Pojmy uvedené v této smlouvě jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány v Pravidlech
   OPZ+.

5. Tato smlouva je vyhotovena ve 3 vyhotoveních, z nichž příjemce obdrží 2 výtisky a partner
   1 výtisk.

6. Partner je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v Pravidlech
   OPZ+, nestanoví-li tato smlouva jinak. Partner je povinen řídit se při realizaci projektu
   ustanoveními příloh uvedených v části IX bodu 8 této smlouvy a dále dokumenty, které
   jsou zmíněny v části III bodě 6 této smlouvy.

7. Pravidla OPZ+ jsou pro partnera závazná ve verzi platné v den učinění příslušného úkonu
   souvisejícího s realizací projektu, nebo v den porušení příslušného ustanovení plynoucího
   z právních předpisů, rozhodnutí o poskytnutí dotace či Pravidel OPZ+. Při zadávání
   zakázek je pro partnera závazná verze Pravidel OPZ+ platná v den zahájení zadávání
   zakázky. O vydání nové revize Pravidel vyrozumí příjemce bez zbytečného odkladu
   partnera.

8. Nedílnou součástí této smlouvy jsou tyto přílohy:




                                                                                Strana: 9 z 10



                                                                                           Strana 36 / 37
   Příloha č. 1 – Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. CZ.03.02.01/00/22_007/0000545 včetně
   Informace o projektu (obsahuje klíčové aktivity, cílovou skupinu, rozpočet projektu,
   partnery, cílové hodnoty indikátorů výstupů a výsledků, finanční plán)

9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě jejich pravé
   a svobodné vůle, nikoliv v tísni ani za jinak nápadně nevýhodných podmínek.




Doložka podle ustanovení § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
znění pozdějších předpisů:

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne
5. 9. 2023.


V Brně, dne____________________                V Brně, dne____________________
             příjemce                                       partner




                                                                          Strana: 10 z 10



                                                                                      Strana 37 / 37
